近期，知名体育评论员韩乔生掷地有声地质问：“120场假球，中国足球还能好吗？”此言一出，如同惊雷般震动了中国足坛，再度将公众视线聚焦于这片深陷困境的土地。统计数据触目惊心，假球犹如蛀虫侵蚀着中国足球文化的根基，令无数热爱这项运动的人们忧心忡忡。

假球的历史背景

回首中国足球历史长卷，假球现象并非新生之疾。早在上世纪九十年代，便已如暗流涌动，逐渐嵌入整个足球生态之中。利益链的交织、监管机制的滞后，为假球滋生提供了温床。相关法律法规虽逐步完善，但执行力度与实际效果却难以遏制这股潜规则的力量。

假球的影响

假球对中国足球的影响深远而广泛。首先，它无情地击碎了球迷的信任，使球场上的每一次欢呼与叹息都蒙上猜疑的阴影。俱乐部层面，假球导致公平竞争环境破坏，发展受限，投资热情冷却。国家队层面，球员心态扭曲、技战术水平停滞不前，屡次在国际赛场上铩羽而归，假球难辞其咎。国际媒体对此现象亦持严厉批判态度，中国足球的形象因此大打折扣。

韩乔生的观点

韩乔生对于假球现象的鞭挞直指要害。他指出，假球不仅毒害了竞技体育的灵魂，更是对国家形象的严重损害。他认为，中国足球欲走出泥沼，必须刮骨疗毒，从根源上斩断假球利益链，强化法制监管，重塑公正透明的竞赛环境。同时，韩乔生强调，提升青少年足球教育质量、优化职业联赛体系、培育健康的足球文化，是重建中国足球辉煌的长远之策。

解决方案与希望


面对假球沉疴，中国足球界与政府已采取一系列反腐败举措，加大惩处力度，严惩涉假行为。借鉴国际成功经验，如意大利“电话门”后的深度整顿，中国足球需构建全方位、立体化的反假球体系。此外，提高举报奖励，鼓励内部人士揭发，强化社会监督，也是铲除假球土壤的有效途径。

结论

假球问题之复杂，折射出中国足球改革道路上的重重挑战。然而，正如韩乔生所言，唯有持续努力，勇于变革，方能拨云见日，重振中国足球雄风。每一个热爱足球的国人，都应密切关注这场关乎中国足球命运的斗争，怀抱希望，期待那一天——绿茵场上，公平竞技之花再度绽放，中国足球真正崛起于世界舞台。

国足近期两场世预赛表现令人失望，面对日本0:7，面对10人沙特1:2被逆转，我有几个问题要问问国足主教练伊万。第一：面对日本时拍在阵容最前面的两个人有用吗？发现没有用，为什么不及时作出调整呢？！第二：集训那么长时间，定位球防守没有练吗？第三：与沙特比赛时我们先进球，对手被罚下一人，为什么还会被逆转呢？第四：10打11这哥世界性难题，为什么对手主教练曼奇尼的战术调整总能先我们一步？第五：为什么总要等球员没体力之后才想起换人呢？真的起到作用了吗？第六：你真的了解场上队员的真实水平吗？球员水平差，停球三米远，这是无法改变的事实。场上站着和场下坐着的队员，已经是矮子里挑将军了，咱们中国球员最好的也就这样了，如果我们主教练再不主动做出改变，场场都是惨案，这还踢个球啊！第七：伊万，你在主教练的位置上，就那么的心安理得吗？！


这样一支国足，你必须学会接受以不同的方式，不！是接受以任何方式输球。这不，哪怕对方 10 打 11，哪怕是在你国足的主场，最后仍然让对手带走满意的三分， 1-2 输给沙特队。估计沙特队主教练曼奇尼自己都没想到，在将近70分钟的时间里少打一人的情况下还能赢球。其实这场比赛国足球员没犯什么错，精神面貌和拼搏都没问题，不过场上各个位置上实力确实有差距。但主教练伊万的临场调整节奏太慢了、太差啦！场上队员拼得腿都打软了，对方主帅曼奇尼都知道平局情况下做出调整。而国足为啥呢？看人下菜碟吗？这是什么足球逻辑？还有啊！这定位球防守什么情况？真是一点防守都没有啊？集训没练吗？主教练伊万呢？说实话，这场比赛场上国足的小伙子们哪个不是拼了老命去踢呀，本身咱水平就差，主教练还不动动脑子，我是有点无语啦！光看比分这场输的比上一场 0-7 输日本要少不少，但实际只要看了比赛，尤其是下半场比赛，你会知道我们比上一场也强不到哪儿去。咱是先进球，还多打一人，并且是将近70分钟啊！结果……还XX输了...找哪儿说理去呀

中国足协公布60多张罚单，其中金敬道、孙准浩、郭田雨、顾超、孙世林等44人终身禁足。
大头都判了，其他参与者也别想跑！目前查实涉嫌假球、赌球比赛120场，涉及中超、中甲、中乙、足协杯、女超等联赛，先后涉案的中超、中甲、中乙俱乐部球队共41支，对83名涉案人员依法采取刑事强制措施。已有44名足球从业人员被依法判决。金敬道等43人终身禁止在我国从事任何与足球有关活动。
你就说这120场假球，41支球队参与，几乎涉及所有重要联赛，中国足球这能好的了吗……

北京时间9月10日晚8点，中国国家足球队将在大连梭鱼湾球场迎接沙特队的挑战。在经历了与日本队的失利之后，国足面临着巨大的压力和外界的批评。与此同时，沙特队的日子也不好过，他们在主场被曾经的弱旅印尼队1-1逼平，这使得两队都承受着不小的压力。
沙特队已经不是当年在世界杯上战胜阿根廷的那支队伍了，最主要的变化是主教练的更迭。近年来，沙特大力发展足球联赛，不惜投入重金，同时在国家队层面也聘请了欧洲杯冠军教头曼奇尼。然而，曼奇尼的到来并没有给沙特队带来预期的提升。在最近7场比赛中，沙特队的表现并不尽如人意，包括在亚洲杯上与泰国0-0战平，1-1战平韩国（点球大战2-4告负），世预赛36强赛中1-0小胜塔吉克斯坦，1-1再次战平塔吉克斯坦，3-0击败巴基斯坦，1-2不敌约旦，以及18强赛首战主场1-1战平对手，可以说他的帅位是岌岌可危。
就在这种情况下，国足无疑成为了检验曼奇尼执教能力的“试金石”。如果这场比赛沙特队失利，考虑到中东地区频繁更换主教练的传统，曼奇尼下课的风险将会大大增加。毕竟，对于他们来说，更换教练并不是什么新鲜事，只要有资金支持，随时可以聘请更昂贵、更优秀的教练。
所以 0-7 输给日本已经是事实了，本来就赢不了，就是没想到输的那么难看。但比赛还得继续啊！那么接下来踢沙特，咱就踏踏实实摆正心态，当个亚洲鱼腹从防守做起，别想着在前场戳俩前锋防不住也攻不出了，把人数省省都到防守里吧！就算踢个550前场没人都行！不用想着赢，先想想怎么守住吧！谢天谢地了！

随着主裁一声哨响，最终国足0-7惨败日本！国足从面对日本最多输2个，到如今输日本7个，这肉眼可见的下滑速度就像坐滑梯一样，无愧于亚洲末流球队啊！而日本呢进步的幅度和速度非常明显。这场比赛毫不夸张地说：人家踢的是足球，我们踢的是蹴鞠。
我记得咱们侥幸进入18强赛时网上就有言论说，咱们要抱着“打酱油”的心态来踢球就行了。可主教练伊万还是不信邪，上半场的442和下半场532，我始终看不明白前面安排俩人有啥意义？1.95亿欧vs615万欧元这场比赛的结局是注定了的，但没想到能XX输得这么惨……
现在，C组积分榜上，国足暂垫底，日本头名，巴林第二，澳大利亚第五。沙特vs印尼的比赛将在北京时间明天凌晨2点打响。中国男足第二场比赛是9月10日主场迎战沙特阿拉伯队……原来抱怨央视不直播的球迷，现在大都对央视翘指称赞啦！给国家节约了大笔的外汇，央视，英明啊


中国足球队0-8输给了巴西队，说实话我真的没有想到，而且02世界杯我和张指导直播了对阵巴西队的比赛，尽管当时中国球迷和球队对自己都估计过高，输给了哥斯达黎加、土耳其，包括最后输给了巴西，但那时候我觉得中国与巴西双方的实力并没有现在这么大的差距。

　　当然我不是想说双方的比分，可能巴西队再认真一点，可以打个10比0，甚至打个乒乓球(微博)的比分11-0。关键问题中国队现在是在整个体育进入了职业化，体育有更多人埋单的情况，中国足协有一笔钱给卡马乔的球队去打比赛，而且0-1输给

　　瑞典比赛很难看，比分已经不能反映中国队的实力，已经是幸运了，这场对阵巴西队就原形毕露了。中国足球一味想学我们的近邻日本队，我认为不能这样做，日本的足球基础，日本的国力，日本的体育基础方方面面，都和我们不一样的。

　　包括日本在02年之前有5-6年时间一直寻求世界前20名球队交锋，日本职业化相当进程，日本职业联赛已经到搞得红红火火，我们目前的基础很薄弱，我们的足球的体制并不完善，甚至可以说属于是一个半死半生的状态，在我们整个体制没有搭建好，我们身体机能完全做到真正健康，甚至连亚健康都说不上了的中国足球，

　　为什么要图这个面子，化这样的钱拉出去与世界强队交锋，我们无非就是将大把钱给别人，真的是不可取，我们中国是发展中国家，我们钱还是有限，要将钱花到我们能够看到的地方。单从足球来讲，就俱乐部引进高水平的外援和外教，这个可以有，但按照一定的比例投入青少年，我们的青训体制，经过坚持不懈去努力，我们的中国足球才有希望，不要急于求成，不要在我们根基还不稳定的情况下，去考虑面子工程，如果这样盲目的搞足球，这样方法浪费时间欲速不达。我的态度上我很明确我反对国足这种方式。

　　中国足球路基出现了严重问题，而且路上跑的车辆，整个的车厢都是散了架的车厢，你让路基上的火车头架得太好有什么用。更何况俱乐部并不是全力支持国家队，自己都没有理顺，花大价钱到国际赛场与顶级的俱乐部和国家队交锋，我们丢不起这个人，赶紧输了算了。